---
layout: post
title:  "写在睡不着的夜晚"
date:   2017-10-04 +0800
categories: 瞎写写
---

<blockquote>
    <p align='center'>
        《假如生活欺骗了你》<br/>
        假如生活欺骗了你<br/>
        不要悲伤，不要心急<br/>
        忧郁的日子里须要镇静<br/>
        相信吧，快乐的日子将会来临<br/>
        心儿永远向往着未来<br/>
        现在却常是忧郁<br/>
        一切都是瞬息，一切都将会过去<br/>
        而那过去了的，就会成为亲切的怀恋<br/>
    </p>
</blockquote>

到了大家都睡着了的时刻，微信问了几个好友在不在，聊聊。不出意外，他们大都没回我。可喜的是贺贺竟然还没睡，也就说些有的没的。

---
<center>关于生活</center>

关于生活，始终觉得是一种馈赠。最后一次看病是半年多前了，牙疼的不行，去了校医院拍了片子被告知四颗智齿都没长齐以后要动刀子的。半年过去了，它们还是没长到要拔的地步。有时候看到丰盛的菜不想吃，就使劲咬咬牙，让那不和谐的牙齿痛一下，当初连续几天喝最稀的粥的日子就浮上心头，瞬间觉得有饭吃真好。

小孩子时候觉得什么都开心可能因为经历的较少，所以期待的也少，遇到前所未有的时候总感觉生活在给自己馈赠，那时的感觉自然是非常开心的。就好像骑上自己新买的山地车时候，恨不得带着他走遍城市的每一个角落，然后逐渐习惯了对它的拥有而觉得习以为常。慢慢的，再没有第一次坐上坐板时候的惊喜和激动。不过好在自己对事物的新鲜度可以保持很长时间，喜欢上的东西一下子不会厌，就像可以吃一学期紫四的牛蛙，现在骑上我的美利达仍然觉得它是个宝贝。

看到小狗的时候，还是喜欢着着着几下把它呼过来，看到抱着或者躺在摇篮里的小宝宝，依然大部分时候都能逗笑。还总是有人可以互相分享些有的没的。也能看到默默支持我的人转发了公众号的推文，学妹还说要给我打call虽然我都不知道啥意思。

---

<center>关于爱情</center>

总觉得，自己就是那围城中的鸿渐，有时候也经常会责怪自己把好好的事情搞砸。这部分乱七八糟理不清，随便想想吧，不写了。

理想的爱情嘛，我有时候看看云，有时候看看你。**反正星辰是你，大海也是你。**

---

<center>关于原则</center>

原则这东西吧说大大说小小，打破原则这种东西容易上瘾的，有了第一次之后，他就会接二连三地来找你。

很多答应了的事情，在记得的时候还是会好好记着，但也有的时候并不是答应了的事情都能做到，也可能是我想去做，而你没有给我这样的机会。都无对错，大家都在做着自己认为最正确的决定而已。

关于承诺，还是说到做到的好，至少得算数，有些有的没的就算了，毕竟爱你到海枯石烂这种话从数学的角度来说都是永远成立的。虽然有些人爱听，说出来也没个毛病，但是不会出自我的口中。

不过慢慢知道，很多人所谓的原则并没有想象的那么牢固，当然，也包括自己。所以**没事别老挑战自己的底线。**

---

<center>关于游戏</center>

最近好像游戏玩的有点多，开心放荡的时候是它，无聊解闷的时候也是它，偶尔解解闷和看不见的陌生人互骂几句有时候也是一种开心的事情。

第一次去网吧是奥运的那一年，打着奥运征文查素材的旗号和奔驰去了网吧，然后下了一下午的QQ象棋。中考之后有了自己的第一台电脑，便玩起了QQ连连看和偷菜，那时候还有QQ宠物的，我还记得我的男宝宝娶了张欢的女宝宝，还生了个小娃娃。那么多年没用鼠标逗他玩了，都不知道是不是饿死了。至于农场，那段时间可是全民偷菜的日子，平时妈妈管着不让上网，于是有时候会趁着晚上妈妈接下晚自习的姐姐那二三十分钟赶紧连个网偷个菜，后来也是集齐了黄土地红土地黑土地金土地紫土地的人了，当我爱上一个游戏的时候好像不那么容易放弃，到了今年依然有时不忘上个空间偷个菜。

寒暑假的时候，会用大片的时间用来玩连连看，这在一般人眼里无聊透顶的游戏对我来说也是极易上瘾，单一的画面就是对着屏幕点，我却能连续玩上好几个小时。说来自己也是厉害，胜率竟有80％多。比手速嘛，咱啥时候输过是不是。

关于游戏，王者荣耀不玩了吧，偶尔斗斗地主，抓到炸了感叹一下幸运，没拿到好牌就好好想想该怎么打。

---

<center>写在最后</center>

回头看了一遍写的东西，好像一个对生活怀着幽怨的人一样。。。其实吧，也不是这样的。还有，并没有被生活所欺骗，只不过突然想到了这首诗。

那么晚了，今天又不会吃早饭了。**愿回家的旅途上，一路恬静。**

<p align='right'>
    孙林<br/>
    2017年10月4日于北京
</p>
